Добрый день, дорогие друзья!
Здравствуй, Диана!
Здравствуйте!
Диан, мы не один раз говорили в наших выпусках по поводу манипуляции.
Как люди её используют, с какими целями, ну, а самое главное, для чего.
И мы очень часто это разбирали на бытовых примерах,
но сегодня хотелось бы поговорить о манипуляции,
опять же, в разрезе того события, которое состоялось не так давно.
Я напомню нашему зрителю, что это международная онлайн конференция
«Глобальный кризис. Кто для нас Иисус Христос?».
Я понимаю, что вы можете удивиться,
причём тут конференция, посвящённая Иисусу Христу и манипуляции.
Ну, что ж, не будем забегать наперёд,
а давайте, как говорится, начнём,
а уж потом поймёте, какое отношение эти темы имеют друг к другу.
Благодаря конференции «Глобальный кризис. Кто для нас Иисус Христос?»,
точнее, даже той правде, которая была там озвучена открыто,
мы как раз можем поговорить над темой манипуляции более глубоко и предметно.
Манипуляция невозможна над людьми, если они не эмоционируют.
И это факт, который давно установила психология, и это всем известно.
Я уточню.
Для того, чтобы манипулировать над человеком, нужно, чтобы он испытывал страх.
Почему именно страх? Страх — это самая сильная эмоция.
Ну, давай вот просто вспомним.
Когда ты испуган, когда ты чего-то боишься, ты хорошо соображаешь?
Нет.
Ты вообще, можно сказать, вообще не соображаешь.
Даже если человек просто волнуется или испытывает какую-то тревогу,
ему уже очень сложно на чём-то сосредоточиться, кроме мыслей у него в голове.
И вот это очень существенный момент.
Потому что на самом деле человек испытывает страх не из-за ситуации,
которая якобы его волнует, а из-за тех оценочных мыслей,
которым говорят, как ему нужно относиться к этой ситуации.
Простой пример. Ребёнок заболел и попал в больницу.
Мама не боится от того, что ребёнок попал в больницу.
Но в этот момент у мамы начинают в голове что-нибудь здесь, картинки.
А вдруг его не вылечат?
А вдруг это что-то тяжёлое, и мой ребёнок будет прикован месяцами в постели?
Операция пройдёт не так, как нужно.
Не дай бог, мой ребёнок инвалид, или ещё не дай бог, ещё хуже.
И вот это те образы и картинки, которые и пугают маму, и вызывают эту эмоцию страха.
То есть, собственно, ответ на вопрос «А что будет, если его не вылечат?
Если заболевание слишком тяжёлое?» и так далее.
Вот это её пугает.
Потому что если бы мама смогла вдруг не отдавать внимания этим мыслям
и этим страшным картинкам, а просто занялась…
Ну да, ребёнок заболел. Неприятный факт.
Но нужно что-то делать.
Делать то, что нужно.
Покупать лекарства, проходить обследование.
В общем, всё делать для того, чтобы он поскорее выстрелил.
То мама бы не испытывала ни страха, ни тревоги.
Как? Это такое возможно?
Так должно быть.
Так не то, что возможно, а так нужно делать.
Потому что мама, которая испытывает тревогу, она ведь…
Мы только что сказали.
Человек плохо вообще понимает,
плохо анализирует ситуацию, когда он испытывает страх.
И очень часто, когда мама делится со своими подружками этой ситуацией,
с родственниками, они говорят,
«Ты что, вот это сразу пошла и купила.
Ты хоть бы в интернете прочитала.
Может, ещё надо у кого-то проконсультироваться».
И мама говорит, «Да я как-то вообще…»
Как в тумане.
«Да, я не понимаю вообще, что происходит.
Я даже не подумала про это».
Это яркий пример.
Легко манипулировать такой мамой?
Дети знают ответ на этот вопрос.
Если мама чем-то озадачена, озабочена,
если мама волнуется и за что-то переживает,
что дети делают?
Они побегают, «Мам, мам, можно вот это? Можно?»
И обычно просят то, что обычно мама не разрешает.
И мама на автомате отвечает, «Да, да, давай, иди, делай».
То, что мама обычно запрещала, «Да, пожалуйста».
Она отвечает на автомате.
И это вот как раз о том,
насколько легко манипулировать.
Экзамен. Что?
Человек переживает за сам экзамен?
Нет.
Он переживает, а что будет?
Опять вот этот вопрос.
А что будет, если?
Если я вытащу-то не тот билет,
если я не сдам экзамен,
если мне не поставят зачёт,
если я вылечу из института и так далее.
И вот этот вопрос, он вызывает тревогу.
И опять же, и картинки.
И вот это очень важный момент.
Который нам нужно понять.
Следующий момент очень важный в этом.
Что больше пугает?
Неизвестность.
Вот самый пугающий вопрос.
А что будет, если?
Или, а что будет после?
И дальше вот всё, что несётся дальше.
И вот это самый пугающий вопрос.
Я очень...
Ну, не то, что я постоянно это наблюдала в больницах,
когда люди...
Вот насколько люди испытывают страх и тревогу
в ожидании диагноза.
Они попадают в больницу, пока неизвестная ситуация.
Но как только приходят результаты обследования,
как только установлен факт,
что с человеком на самом деле происходит,
какая-то ясность появляется.
У людей снижается страх.
Даже когда они слышат не очень, скажем,
лёгкий диагноз,
но появляется ясность.
Вот любая ясность снижает страх.
Это следующий очень важный момент.
Итак.
И следующее.
Самый сильный страх — это страх смерти.
Любой человек знает,
что одна только мысль,
что со мной будет после смерти тела,
или просто мысль о том, что я могу умереть,
хотя все понимают,
что это неизбежный факт нашего существования.
Она пугает, и люди стараются об этом даже не думать.
И вот этот страх смерти
лежит в основе любого страха.
И те, кто манипулирует людьми,
прекрасно это знают.
И тут возникает закономерный вопрос.
Кто в нашем обществе
больше всего манипулирует темой страха смерти?
Религии.
Всё.
И вот вам ответ, почему на этой теме религии.
И одна из самых больших и многочисленных религий,
самых влиятельных религий на сегодняшний день — христианство.
Вообще, конечно, этот вопрос возникает,
я думаю, у многих людей.
Как в научении Иисуса Христа,
в научении о любви к Богу,
о любви друг к другу,
могла возникнуть религия,
основанная на страхе.
Ведь Иисус принёс учение о любви.
Его учение содержало суть,
что человеку нужно делать,
чтобы вернуться домой.
Домой куда?
К любящим тебя,
к самым любящим,
к самым родным и близким,
к самому любящему, к Богу.
И этот путь лежит через наполнение человека любовью,
через добрые дела для других людей,
через преодоление эгоизма.
Где здесь прострах?
И тем не менее на этом учении
возникла религия,
основанная на страхе к карающему Богу.
Но это же очевидное искажение.
Для чего оно было сделано?
Для чего?
Страх — это самая сильная эмоция,
которая позволяет управлять поведением людей.
Если вы хотите управлять людьми,
они должны испытывать страх.
Вот и ответ на этот вопрос.
Для чего было это искажение в христианстве?
Для того, чтобы иметь власть над людьми.
Спасибо тебе за то,
что ты пояснила
эти взаимодействия,
манипуляции эмоций
и, естественно,
взаимосвязь эмоций страха.
Так или иначе,
любой страх возникающий человек
всё равно упирается в страх смерти.
И ведь это же действительно удивительный момент,
который нужно ещё заметить.
Его действительно нужно заметить.
Для того, чтобы его заметить,
нужно как минимум сопоставить информацию,
проанализировать,
то, что называется
сегодняшней обыкновенной человеческой логикой.
Тут же нет ничего такого.
Посмотреть, как говорится,
один источник, посмотреть второй источник.
Для меня это парадоксально.
Почему учение про любовь
вдруг превратилось
в учение или религию,
которая действительно основана на страхе.
Я понимаю сейчас негодование
верующих людей,
которые начнут отрицать,
что нет, такого нет,
и так далее, и тому подобное.
Но опять же, давайте задаваться вопросом.
Чем пугают нас, обычных людей?
Ведь вопрос в том, что пугают не только прихожан.
Пугают всех. Гиены огненные.
Если ты будешь жить не по заповедям,
то всё, тебя ждут века мучений и тому подобное.
Хорошо, я согласен.
Но в чём проблема тогда?
Где же тогда жизнь согласна этим заповедям?
Или люди не боятся, получается?
Или что?
Знаешь, Саша, здесь же ещё другой момент.
То, что я сейчас проговорила.
Что больше пугает всего?
Когда человек боится?
Неизвестность.
Когда он не знает, что будет.
Если я умру, что будет?
Люди не знают на самом деле.
Вот если спросить любого верующего.
Вы знаете, что с вами будет после смерти?
Они знают два слова — рай и ад.
А что это такое?
Где оно находится?
Как человек туда попадает?
Если я совершаю плохие поступки, я попаду в ад.
Если я совершаю хорошие, я попаду в рай.
И тут начинается дилемма у каждого в голове — свой комментарий.
Если слушать этот комментарий,
то каждый должен быть фраер на самом деле.
Но по факту это не так.
И что ещё знают верующие?
Для того, чтобы я попал в рай,
я должен что делать?
Соблюдать определённые ритуалы, читать молитвы,
ходить в храмы, церковь обязательно,
носить туда деньги как откупление за мои грехи.
Тут вообще напрашивается такой вопрос.
Получается, что те, кто больше денег принёс,
те и есть самые святые и праведные.
Если по этой логике.
Учитывая, что у Ватикана есть такса за святость.
Только хотела сказать.
И это всё не наша ирония.
Это факты, индульгенции.
А сколько наштамповали, по-другому не скажешь, святых.
Это факты, ребята.
Это факты, которые нужно знать.
И как раз эти факты были очень чётко показаны
в конференции, о которой мы говорим.
Глобальный кризис — кто для нас Иисус Христос?
И по факту уж так делают.
Но, смотри, всё равно ведь большая часть христиан,
кстати, не только христиан, но и самих батюшек,
и я сейчас объясню, почему,
они действительно продолжают находиться в страхе.
То есть это не ответ.
Это говорит о чём?
Люди не получили ответ, который внёс ясность
и смог убрать этот страх и тревогу.
Правильно?
Мы же это знаем.
Как только у нас ясность появляется,
страх снижается.
Не снижается.
Большая часть христиан,
ну вообще людей в сегодняшнем обществе,
у них доминирующая эмоция страха,
и мы не раз об этом говорили.
Я даже вспоминаю встречи
со священнослужителями,
как раз православной религии,
и мы общались на разные темы,
и был такой вопрос по поводу здоровья
и самих батюшек.
И на самом деле у многих
очень много психосоматических заболеваний.
И когда мы общались,
мне даже не нужно было их убеждать,
что я говорю, понимаете,
что в основе заболевания страх,
ну то есть вот эта доминирующая эмоция страха,
они говорят, да.
И не просто да,
а меня поражало,
насколько они глубоко изучали этот вопрос.
И они действительно как раз соглашаются
с теорией психосоматики,
ну по крайней мере.
Или мне так везло,
те, с которыми я общалась.
И они рассказывали очень много интересного.
Я понимаю, люди вникли,
глубоко вникли.
В Библии есть такие слова.
«В любви нет страха,
но совершенная любовь изгоняет страх,
потому что в страхе есть мучение,
боящийся, несовершенен в любви».
И тогда ужас ужасный.
Сразу вопрос.
А совершенен ли в любви тот батюшка,
который ведет за собой
еще куда-то людей, да?
А если он несовершенен в любви,
то куда идет он сам,
и куда идут за ним?
С Иисусом все понятно.
Иисус — это совершенная любовь.
И куда шли люди за ним,
совершенно понятно.
Поэтому он и говорил, кстати,
он постоянно говорил,
не бойтесь, не бойтесь,
потому что любящий Бога
не может находиться в страхе.
Потому что рай —
это и есть состояние любви.
А состояние страха —
это и есть ад.
И он давал эти Знания своим ученикам.
И поэтому его ученики
не испытывали страх
как доминирующее состояние.
Понятно, что сознание
в разных ситуациях,
оно пугается,
оно так работает,
это программа.
Если есть угроза жизни тела,
оно работает одинаково у всех.
Но состояние страха
или проявление просто это какое-то...
Это совершенно разное.
То есть люди управляли своим состоянием
и доминирующее у них было
это состояние любви.
Слушай, тогда сразу становится понятно,
почему учение Христа,
истина, которую принёс Христос,
она была неугодна власть имущим.
Почему власть имущие, скажем так,
избавились от него?
Ведь они действительно избавились от него.
И они же сделали это разумно.
Они сделали это руками людей.
Они сделали так, что люди,
люди сами выбрали казнить,
казнить сына Божьего.
И понимая, что действительно Христос,
ведь он принёс людям освобождение.
Освобождение чего?
Ведь именно от этого страха,
от этих манипуляций,
которые уже осуществлялись над ними.
И опять же эти манипуляции
осуществляли и власть имущие,
и люди, которые находились в церкви,
у религий,
ну, скажем так, вся вот эта верхушка.
И вот просто даже проводя параллели,
если вспомнить первую заповедь Христа,
возлюби Господа Бога своего
всем сердцем своим.
Что мы слышим в религии?
Побойся Бога, грешник.
Подождите, не бояться или любить?
Ну, я бы, конечно, всё-таки залюбить,
как приятней.
А тут мне говорят, побойся.
И потом мне говорят,
почему я должен бояться?
Потому что ты вот это делаешь
или вот это не делаешь.
Вот тут ты правильно поступил,
а вот тут ты неправильно поступил.
Но опять же, возвращаясь,
почему мне никто не напоминает о том,
что я не возлюбил Бога?
Что мой самый первый грех —
это то, что я от любви отвернулся
и повернулся к страху.
Потому что выгодно.
Когда я боюсь, я действительно управляем.
Меня можно везти туда, куда нужно.
Я могу смело пойти воевать
во имя того же Господа.
Почему? Потому что мне нужно его бояться.
Ибо я грешник.
А если я грешник, значит, я не спасусь.
А чтобы спастись, мне что нужно сделать?
Бояться, верить и слушать Того,
Кто меня направляет.
Ну, а не Иисуса Христа,
Который сказал, не убей.
И не бойся.
И не молчи.
Я считаю, что очень хорошая и удобная модель
управления любым человеком.
А особенно управление массами.
И эти массы ведутся.
Начиная от истребления первых христиан,
а потом начиная от завоеваний,
простые войны за обогащение,
начиная с христианских походов,
и так далее, и тому подобное.
Удобная всегда, всегда церковь.
Причём, что католическая, что православная.
К сожалению, и тот же ислам,
он использовался власть имущими.
Своих целях.
А теперь давай вернёмся к ключевому моменту.
Страх. Возникновение страха.
Образ.
С чего начинается любой страх?
С образа.
Мы в разных выпусках, в разных темах
разбирали этот алгоритм,
как работает сознание человека,
как формируется любое действие.
Образ, возникающий в голове у человека,
который он выделяет вниманием,
мысли в соответствии с этим образом.
И только потом возникают эмоции.
Как? Реакция на эти образы и мысли.
Дальше потом реакция в теле и действие.
Так вот.
Какой образ доминирующий в христианстве?
Образ распятого Христа.
То есть орудие жесточайшей казни
и страдания человека на кресте —
это образ основной у верующих в христианстве.
Это тот образ, перед которым они молятся.
Это тот образ, который они носят на теле.
Это тот образ, который они целуют в руках у батюшек
и видят их на каждом священнике.
Вот вам и ответ.
Доминирующий образ в сознании христиан.
Жесточайшее орудие пыток.
Да.
Просто на минутку представить,
что испытывает человек.
Откуда радость? Откуда любовь?
Как можно любить орудие пытки?
Можно испытывать радость,
глядя на мучения человека во время этих пыток?
Друзья, это простые логические вопросы.
Их важно задавать себе прежде всего
и тем, кто рассказывает вам о том,
что это есть учение Христа.
Вот простую логику просто включаем.
Следующие образы, доминирующие в христианстве.
Два апостола — Пётр и Павел.
Пётр — предатель.
Тот, кто трижды отрёкся от Христа.
Мы сейчас же не говорим о чём-то,
чего мы с тобой придумали.
Это всё факты.
Я просто сейчас анализирую факты,
которые записаны в Библии,
которые должен знать каждый верующий.
Пётр — это тот, кому Иисус прямым текстом говорил.
«Отойди от меня, сатана».
То есть антихрист.
И это апостол христианской церкви.
Павел — второй апостол,
который никогда вообще рядом не был с Христом.
Опять же, всему этому есть свидетельства.
Это зафиксированные факты,
как апостолом может быть тот,
кто никогда не был учеником Иисуса.
Но зато он был учеником того,
кто отправил на казнь Иисуса,
учеником Гамалеилу.
И он был жесточайшим преследователем
и, в общем-то, убийцей
всех истинных последователей Христа.
И этому тоже масса фактов и подтверждений.
И он сам от этого не отказывался.
И это тоже зафиксировано.
И это два образа.
Смотрите, какие образы.
Доминирующее — орудие прытки,
страданий, предательства и палача.
И это факт.
И вот в каком состоянии должны быть люди?
И это действительно доминирующие.
Ведь верующих действительно их этим пугает.
Должен постоянно помнить.
Это образ, от которого…
Они помнят о нём каждый день.
А некоторые каждую минуту.
Ребята, я понимаю,
что могут возникнуть возмущения и всё.
Но я психиатр, я аналитик.
И поверьте мне, как психиатра,
я могу сказать, что очень много
психических расстройств,
бредовых идей на религиозные темы.
И сами знаете, что такое
психиатрический диагноз в нашем обществе.
Это ярлык серьёзный.
И это очень тонкая грань.
Здесь нужно быть крайне аккуратным.
Это жизнь человека.
Им не нужно понимать.
Это нарушение логики у человека?
Он так не понимает.
Или это нарушение логики,
вложенные в самоучение?
А вот человек их принял,
и дальше у него уже начались другие искажения.
Ведь на минутку просто представить,
люди верят в это,
вот в такие несоответствия.
«И вошёл Иисус в Храм Божий,
и выгнал всех продающих
и покупающих в Храме,
и опрокинул столы миновщиков
из камьи продающих голубей,
и говорил им, написано,
«Дом мой — домом молитвы наречётся,
а вы сделали его вертепом разбойников».
Когда учения Иисуса Христа
трансформировали в религию,
и церковь превратилась в организацию
со строгой иерархией,
жрецы постепенно начали придумывать
новые и новые способы,
как обогатиться и усилить своё влияние.
В итоге у них получилось
обеспечить себе финансовый поток на века.
«Раздай своё имущество нищим
и иди за мной», — говорил Иисус.
Однако Пётр с Павлом решили по-другому.
Перевернув его посыл на 180 градусов,
они сказали, «Продай имущество
и принеси деньги нам».
В пятой главе Деяний вообще есть история,
в которой муж с женой
пали бездыханными,
потому что они не все свои деньги
принесли Петру.
Используя слова Иисуса,
манипулируя ими,
подменяя понятия,
Пётр с Павлом поднимали свой авторитет
и переводили всё на материальную выгоду.
В дальнейшем эта система обогащения
только совершенствовалась.
В видео мы затронем малую часть
этой огромной бизнес-индустрии.
СВЯТЫЕ РЕЛИКВИИ
Начало прибыльного бизнеса
на реликвиях и паломничестве
было положено императором Константином Великим
и его матерью Еленой.
В IV веке, когда христианство
становится государственной религией Римской империи,
Елена совершает паломничество в Иерусалим
для поиска важнейших христианских святынь.
Согласно легенде, она находит место,
где были закопаны
три креста, горсть гвоздей,
табличка с надписью
«Иисус Назарянин, Царь Иудейский,
терновый венец, копье, которым римский воин
пронзил Иисусу Бог,
и губку, из которой он дал ему уксусный напиток».
Итак, креста три.
Как вы думаете, каким образом определили тот,
на котором был распят Иисус?
Очень просто.
На каждой из найденных крестов
попеременно просили присесть тяжелобольную женщину.
Крест, на котором произошло
её мгновенное исцеление,
и был признан крестом Иисуса.
Весть о его чудодейственных свойствах
молниеносно разнеслась по всей округе.
По распоряжению Елены
этот крест распилили на две части,
одна из которых осталась в Иерусалиме,
а другую она увезла с собой в Константинополь.
Народу было объявлено,
что якобы все древесные опилки
с этого креста, образовавшиеся при распиле,
были тщательно собраны
и смешаны с золотом.
И из этой смеси отчеканили монеты.
На продаже таких монет
обогатилось не одно поколение духовенства,
преподнося свой товар
в качестве целебного талисмана.
В труде Евсевия Кисарийского
«О жизни блаженного Василевца Константина»
мать императора Елена
показана как пример христианского рвения
в желании восстановить Иерусалим
и обустроить Святую Землю.
За время пребывания на Святой Земле
Еленой было основано несколько храмов.
Её деятельность и паломничество
приводились в пример и популяризировались.
Это привело к тому,
что паломничество к святым местам
стало модным. К тому же считалось,
что молитвы, которые будут прочитаны
в тех местах человеком,
особенно благоприятны Богу.
Многим хотелось стать ближе к Богу.
И поэтому в Иерусалим
начали стекаться паломники,
а вместе с ними и материальные средства.
Говоря современным языком,
это был отличный маркетинговый ход
для привлечения паломников.
Ведь чем больше паломников,
тем больше продажи церковной утвари
и реликвий, а значит,
выше и доход церкви.
«И сплетши венец из терна,
возложили ему на голову
и дали ему в правую руку трость,
и, становясь перед ним на колени,
насмехались над ним, говоря,
«Радуйся, царь иудейский!
Терновый венец, так же, как и крест,
является одной из священных реликвий христианства».
История хранит факт,
что в 1238 году
король Франция Людовик IX
выкупил святыню из банка
за половину годового дохода всей Франции.
Чтобы посмотреть на эту святыню,
в Париж стекались реки паломников
со всего мира.
Они принесли королю и его преемникам
огромные доходы на многие века.
Иисус жил и прикасался
ко множеству предметов.
Однако эти предметы мы не делаем святыми,
а те орудия убийства,
которыми мы жестоко распяли Иисуса,
возводим в ранг святых,
множим их и торгуем ими.
Мы предали Христа на мучения,
на распятия,
и потом это же распятие продаем,
называем это реликвией
и наделяем святостью.
Наше предательство и такую продажу
мы называем святостью
и при этом надеемся на спасение.
Такая торговля — это ничто иное,
как бизнес на предательстве.
Мы, христиане, сделали предметом
обогащения,
страдания Иисуса.
Мало того, мы, христиане,
еще и веруем, что прикосновение,
присвоение, посещение этих религий
очистит нас от грехов
и сделает нас ближе к Богу,
в то время, как Иисус говорил
«Царствие Божие внутри вас есть».
Наша духовная жизнь
есть внутри нас,
и чтобы стать ближе к Богу,
человеку нужно исполнять заповеди Христа,
быть верным Богу.
Но для этого нужно трудиться
и укращать свои страсти, развивать в себе
любовь истинную к Богу
и к ближнему.
Это большой труд. Намного проще
не меняться внутри, а просто купить
некие реликвии, совершить паломничество
и верить, что это якобы
приближает нас к Богу
и очищает от греха.
Это прекрасно понимали и жрецы.
Поэтому торговля реликвиями шла достаточно бойко
по всему миру. Торговались с тем,
что могли наделить святостью.
Вот только несколько примеров.
Реликвиям приписывались различные чудодейственные
свойства, поэтому представители знати
приобретали их в больших количествах
и платили немалые суммы.
Например, курфюрсту саксонскому
Фредриху Мудрому принадлежало
около 19 тысяч реликвий.
Считалось, что посетившие эти
реликвии могли на 1 миллион
900 тысяч лет сократить
срок пребывания в чистилище.
Кажутся невероятными сообщения
о тех святынях, которые выставлялись
для поклонения в католических церквях
и монастырях ещё несколько столетий назад.
Вот некоторые из них.
Пуп Иисуса Христа, его пелёнки,
святое сено,
на котором будто бы лежал младенец Иисус,
цвет рождественской звезды,
ногти, волосы
и дыхание Иисуса, капли его пота.
Список можно продолжать
и далее. Так священнослужители,
пользуясь доверчивостью
прихожан, зарабатывали на них.
Как же так получилось,
что в постоянной погоне за теми
предметами, к которым якобы
прикасался Иисус, мы потеряли
самого Иисуса и суть его
учения? А ведь он говорил,
«Никто не может служить
двум господам, ибо или одного
будет ненавидеть, а другого любить,
или одному станет усердствовать,
а другому не родить.
Не можете служить Богу
и мамоне». Индульгенции
Иисус сказал,
«Если слепой ведет
слепого, оба падают в яму».
В 11-13 веках римская
церковь испытывала большую потребность
в деньгах для финансирования крестовых
походов и усиления своей власти
в Западной Европе. Папство придумало
новый способ заработка — получать
плату за грех с верующих. Так
появились индульгенции. Индульгенции
частично, временно или полностью
освобождали от кары за грехи
и применялись как к живым, так
и к умершим. Таким образом можно было
получить разрешение на совершение
любого греха или преступления.
Нужно было только внести определенную
сумму в папскую казну.
В книге «Письма о римско-католической полемике»
у Ильяма Браунли приведены
такие факты. Очищение
от греха для мужчины, убившего
свою жену, так же как за убийство
отца или матери, 4 турских
ливра, 1 дукат,
8 турских грошей.
Таким образом римский престол
официально разрешил свершение различных
преступлений и получил стабильный
денежный поток в свою казну.
В книге «Изложение всей церковной истории»
есть такие слова.
Затем началось пробовать об индульгенции,
в которой говорилось, что папа имеет
абсолютное право прощать грехи живых
и мертвых. Папская индульгенция имеет
такую же силу, что и крест Христов.
Затем он произнес еще более
возмутительные речи, что папа мог за
деньги, заплаченные за индульгенцию,
простить грех даже тому, кто совершил
плотский грех по отношению к Божьей
Матери. Не Творец, не Духовный мир,
а именно Папа Римский
принимал решение, кто достоин
рая, а кто нет.
Так Папа Климент Шестой издал буллу,
в которой предписал ангелам
рая переправить немедленно
освобожденных им преступников
из ада в рай.
В аду должны были оставаться лишь те,
которые не заплатили папскую кассу.
Поэтому лишь богатые
могли выкупить себе место в раю.
Иисус учил, что мы
грешим, потому что грех в наших
сердцах. Он сказал, ибо
из внутрь, из сердца человеческого
исходят злые помыслы,
прелюбодеяния, любодеяния,
убийства. Значит, никто не сможет
простить грехи человеку, если
он сам не изменится, потому что
грех внутри самого человека, и
ни одна грамота или индульгенция
его не откупит и не спасет.
Сам факт существования индульгенции
говорит о том, что папы поставили
себя выше самого Иисуса
Христа и Бога.
Дети Божьи и дети дьявола
узнаются так. Всякие неделающие правды
не есть от Бога. Равно и
нелюбящий брата своего. Ибо таково
благовествование, которое вы слышали
от начала, чтобы мы любили
друг друга. Мы знаем,
что мы перешли из смерти в жизнь,
потому что любим братьев.
Нелюбящий брата пребывает в смерти.
Всякий ненавидящий брата своего
есть человека-убийца.
А вы знаете, что никакой
человека-убийца не имеет жизни
вечной в нём пребывающей.
Можно было бы
подумать, что все вышеперечисленные
факты — это дела давно
минувших дней и удел темных
непросвещенных людей. Однако
мощи, святые реликвии и
индульгенции существуют до сих пор.
Монетами, в состав которых входят
опилки от креста, бойко торгуют
и сегодня. Их называют Константината
и приписывают им чудодейственную силу.
А паломничество по святым местам
было и остаётся
очень прибыльным мероприятием.
О современных финансовых доходах
христианских церквей известно немного.
По данным бизнес-сайта allbusiness.com,
совокупный доход американских
евангелистов в 2007 году
оценивался в 2,1 триллиона долларов.
По данным BBC,
в 2001 году доходы РПЦ
в целом составляли примерно 500
миллионов долларов. По данным британского
телеканала BBC, доходы Ватикана
в 2010 году составили
356 миллионов долларов.
По факту, христианская церковь
превратилась в огромную корпорацию
с многомиллиардным доходом.
Хочется спросить,
а где во всём этом
Бог? Где мы,
верующие, ищем Царствие Божие?
Разве глобально
что-то поменялось в нас, людях?
Ведь сегодня, как и много веков
назад, мы, выбирая, в какой
поехать храм или святое место,
часто полагаемся на реликвии
или мощи, которые там находятся.
Для чего мы это делаем?
И что рассчитываем получить?
Действительно ли мы ищем Бога?
Верны ли мы Иисусу Христу?
Иисус говорил
«Иди за Мною и
предоставь мёртвым погребать
своих мертвецов». Иисус
пришёл и показал нам путь к
Жизни Вечной, по которому
может самостоятельно, без
посредников пройти каждый.
Но разве мы идём сейчас
по этому пути? Нет.
Из-за стремления жрецов к власти
и их жадности к нашим деньгам
в учение Иисуса Христа,
ведущего людей к жизни,
насаждался культ мёртвых и
почитание их мощей. А это магия,
это путь, ведущий к смерти.
Иисус пришёл и показал
нам путь, простой и доступный
для каждого, без посредников,
путь к Жизни Вечной.
Ибо этим путём и является
сам Иисус Христос.
Откуда же взялись посредники,
которые всё усложнили? Откуда взялись
посредники, которые принесли
фрагменты бывших тел на этот путь
и сказали, что мы должны поклоняться
этим телам? Они сказали нам,
что эти трупы якобы наполняют
нас святостью и указывают
дорогу. Но разве эти посредники
знают путь к Богу лучше
самого Иисуса, лучше
самого Сына Божьего?
Этим путём является сам Иисус,
а не фрагменты мёртвых тел,
которые мы должны лобзать якобы
для обретения жизни. Нам говорят,
что мы должны заниматься магией,
смотреть театральные постановки, лобзать
фрагменты мёртвых тел и поклоняться
жрецам, ибо якобы только они
знают, как провести нас в мир
живых. А разве они
живые сами, если
торгуют мертвичиной?
И вошёл Иисус
в Храм Божий и выгнал всех
продающих и покупающих в храме
и опрокинул столы миновщиков
и скамьи продающих голубей
и говорил им, написано
«Дом мой,
домом молитвы наречётся,
а вы сделали его вертепом
разбойников».
Несоответствие, лежащее
на поверхности. Вот для возмущающихся
Иисус говорил, не должно
быть посредника между Богом
и человеком.
Но вся религия построена на посредничестве.
Но это же
явное искажение несоответствия тому,
что говорил Иисус. Но люди верят
и не возражают
и принимают это
на протяжении веков. А почему?
Вот смотри ещё,
какие образы, вот с чем ассоциируется
образ священника.
Кто отправил, настаивал
на казнь Иисуса Христа?
Первосвященники.
Кто вложил эту идею
людям в головы?
Их руками, понятно,
как бы это было сделано.
Первосвященники.
Кто стоял, глумился
и издевался, насмехался
перед крестом, когда
Иисус терпел все эти муки?
И самую страшную муку внутреннюю
Он видел, как люди,
которым послал Его
Бог, послал с любовью,
с истиной. Они предают
Его. Священники.
И что тогда в сознании людей?
Какая ассоциация возникает?
Священники — это те,
которые послали,
казнили самого Сына Мужа.
Да? Что ж они со мной
сделают?
И это ж не просто страх
случайный. Такие и делали.
И делали, и делают.
Потому что вся история христианства —
это кровавая история, то, о чем ты сказал.
Это ж опять же, это факты.
Начиная с
жесточайших казней
первых последователей Иисуса Христа,
дальше крестовые
походы, инквизиция,
преследование инаковерующих.
У нас до сих пор это все происходит.
Подождите,
а как же право выбора, данное
Богом?
Иисус не посмел
его нарушить.
Сам Бог его не нарушает.
Он дал это право выбора людям.
Да, человек имеет право
заблуждаться, он имеет право
воспринимать что-то,
выбирать, во что он верит, во что он не верит.
И только перед Богом
он будет держать ответ.
Как с этим быть?
Кто
эти люди, которые посмели
нарушать
Слово Бога,
и при этом говорят, мы вас ведем
к нему? К кому?
К какому Богу?
Давайте тогда уточним.
Всё, ребята, это нормальные
вопросы. Это для того, чтобы мы
не теряли здравомыслие.
И я ещё раз к этому моменту
вернусь и хочу обратить внимание.
Просто когда это всё понимаешь,
это реально страшно.
Какое мощное идёт воздействие
на сознание людей.
Ведь люди, вот эти искажения логики,
даже я уже не говорю об искажении
сути, она страшная.
Даже элементарные
нарушения логики, которые лежат
на поверхности.
И люди их принимают.
А что значит принимаю?
Я привыкаю так мыслить.
И потом мы удивляемся,
что мы плохо ориентируемся в разных ситуациях.
Что у нас какие-то там
странные восприятия, непонимания
и так далее. Это мощнейшее воздействие
на сознание людей.
Я об этом.
И тут
право любого человека возмущаться,
не возмущаться
или наоборот, наконец-то
проснуться и захотеть в этом разобраться.
Ещё раз говорю, мы
всего лишь обсуждаем факты,
которые известны всем.
Абсолютно.
Потому что у нас просто не осталось
времени брать. Время пришло.
Мы живём в последние
времена. И об этом тоже
говорил Иисус Христос.
Он предупреждал людей об этом.
И это зафиксировано в Библии.
Поэтому вопрос, за кем
мы идём, он действительно очень важный.
Да. Это значит,
на самом деле,
правда она горька,
но
право выбора остаётся за каждым человеком.
Невозможно
насильно загнать кого-то в рай.
как бы там ни было,
всё-таки каждый человек будет решать,
решать сам.
Где ему?
Где ему быть?
Я имею в виду
остаться ему во тьме
или же всё-таки
сделать шаг
в сторону света.
Но
знаешь, что удивительно, когда
смотришь на все эти несостыковки,
ты реально понимаешь, что
да, религия — это
способ управления людьми.
Да, она составлена
очень грамотно. Она составлена
очень грамотными, разумными людьми.
И составлена с определёнными
целями. И причём
смотри, даже когда
составлялась религия
христианства, ведь
Христос не называл своих учеников
христианами. Он говорил
«братья и сёстры»,
как в том же исламе.
Братья и сёстры.
И что удивительно,
вот если бы
в современной
религии христианства, я имею в виду
в современной, в том виде, в котором она
дошла до наших времён,
не сохранились те зёрна
истины, то людей бы
вообще не было в церквях.
И понятно, что
мы сейчас говорим об этом,
ты
озвучила
нормальную медицинскую точку зрения,
точку зрения профессионала,
как он на это смотрит. Я могу
судить с точки зрения обывателя,
обычного человека. Я понимаю, что
люди приходят в церковь не для того,
чтобы ими манипулировали.
Люди приходят в церковь для того, чтобы найти
ответы на свои вопросы.
Но действительно, ища
ответы, ребята, сохраняйте
трезвость ума.
Выходите из вот этого
фанатичного
тумана.
«Ой, батюшка сказал», «Ой, там
написано». Хорошо, прекрасно.
Писалось это руками людей.
Пусть несколько
веков назад, но с определенной
целью. Ведь
несложно, просто действительно
несложно
отделить вот эти зерна
от плевел. Вот то, что говорил
Христос, как оно
воспринимается, как оно
отзывается
в умах людей,
в душах людей.
И вот все то, что сейчас там творится.
Ведь
в христианстве
есть те, кто
последовал за Христом. Конечно.
Есть те, кто действительно искренне
любит Бога.
И они, даже находясь в этой
религии, они свободны от страха.
И ими невозможно манипулировать.
Да. И этих людей
видно, и к ним тянутся,
потому что они кто? Они светочи.
Да. И да,
они не угодны своей организации,
но тем не менее
это чувствуют
люди. Это видят люди.
И это что? Это есть следствие
учения Христа. Яркий
пример того, когда человек
пустил в себя,
как говорится, пустил в свое сердце Христа.
Его сердце наполнилось
любовью к Богу. Его жизнь
изменилась. Он преобразился.
И дело в том, что
нам могут рассказывать, что это
удел избранных. Вот как с той же
Иисусовой молитвой. Но нет.
Это доступно каждому.
И неважно, каким
ты пришел на порог церкви. Я скажу
больше. Неважно, каким ты пришел
на порог в Царствие Божье.
Грешным или нет.
Заблуждавшимся
или нет. У каждого
есть шанс. И несмотря
на то, что мы действительно сегодня
уже стоим на пороге
конца времен.
У нас есть шанс.
У каждого из нас есть шанс повернуться
к Христу. Наполнить
себя любовью к Богу.
И измените свою
судьбу и судьбу человечества.
Это под силу
каждому. И это под силу
нам всем.
И это действительно то, что
может преобразить наш мир.
И то, что может даровать
жизнь всем без
исключения. Вот цена вопроса.
На который
нужно ответить каждому.
Да.
Мы ведь не против христианства.
Но я против искажений
учения Христа.
Я люблю Иисуса Христа.
Я за то, чтобы Его истинное
учение вернулось в этот мир.
За то, чтобы оно было принято
людьми.
Но знаешь, Саш,
действительно несложно, как ты говоришь,
вернуть, как бы сесть,
все это сопоставить. Но помнишь, с чего
мы начали нашу беседу?
Когда человек
испытывает страх,
когда это является его доминирующей
эмоцией, доминирующим состоянием,
ему очень сложно
анализировать,
сопоставлять. И, как правило,
такие люди не
разбираются самостоятельно
об каких-то
вопросах, каких-то ситуациях.
Вот в этом
ещё большая проблема.
Эта тема глубокая, на самом деле.
Там ещё есть очень много нюансов,
что мешает людям разбираться.
Но возможность это есть.
И действительно, в каждой организации
в христианстве
есть священники,
которые действительно любят Бога
искренне и следуют
Истинному учению Христа.
Давайте будем честны. Много их.
Вот об этом.
Поэтому, знаешь,
вот ещё тоже сейчас подумала.
Психология ломает голову. Как уйти
от манипуляций. Предлагает массу
методов. Да всё очень
просто. Так же, как и с христианством.
Вернуть правду людям.
Вернуть правду о двойственной
природе человека.
Рассказать правду, что из себя на самом деле
представляет сознание.
Ответить на вопрос правильно,
кто такой я — человек.
И вернуть Истинное учение
Христа. Почему?
Потому что оно содержало знания
о правильной работе над собой.
Это и есть знание, которое ведёт
человека к Богу.
И это то знание,
которое возвращает истинный смысл
жизни человека.
Вот почему эти две темы
очень взаимосвязаны и очень
важны для каждого человека.
Но выбор остаётся за каждым.
Спасибо большое.
Тема действительно очень обширная.
И конференция
показала
то,
на что не хотелось смотреть.
На что не хотелось обращать
внимание на протяжении
двух тысяч лет.
Но, повторюсь,
пришло время
катарсиса
всего человечества.
Так что, друзья,
спасибо вам большое
и всего доброго.